个人资产与记账管理的app

- 账本
账本内包含资产/负债和收支账目，是用户管理一部分资产和相关的账目的数据集合，不同的账本由用户定义，可以用来区分不同的资产类别（如投资、日常开销、收藏品等），或者不同的时间段（如2023年账本、2024年账本等），或者不同的用途（如个人账本、家庭账本等）。用户可以在不同的账本之间切换查看和管理资产和账目。

- 资产负债条目
资产负债条目包含了具体的资产的名称、价值、分类、标签等信息
条目关联的收支条目和主动变更记录
资产的分类用于一些统计需要，标签用于一些筛选和展示。分类计划使用两级分类体系。
资产负债条目需要可灵活扩展，以适应一些特殊类型的资产，如卡券资产、含赠送金的资产、存在折旧的资产等

- 资产快照功能
资产快照功能用于记录某个时间点的资产负债情况，方便用户查看历史资产变化情况，以及进行一段时间的资产净增/净减计算。快照可以是周期性的（如每天、每周、每月等）或者单次的（用户手动创建）。周期快照可以采用懒快照的方式，在用户打开app时判断是否需要进行快照记录，无需后台运行，需创建快照任务。单次快照则由用户随时创建。快照可以采用增量式的方式，只记录与上一次快照相比发生变化的部分，以节省存储空间。

- 记账功能
基于资产管理提供的资产负债条目，形成简易复式记账基础
- 记账条目类别
    流入/流出/划转，收入/支出/不计收支
    可选关联资产负债条目
        对于账目统计而已，
        在多个账本之间划转，而统计时不包含某些账本时，记为划入/划出，而不计为收支
- 账目分类：参考资产条目的两级分类系统，同时
    一个记账条目可以有一个主分类和多个副分类
        主标签用于统计的时候消费支出分类展示，副标签用于更精确的展示
        比如因社交目的而产生的餐饮支出，可将主标签设置为社交，副标签为餐饮
        当按时间统计收支时，其被统计入社交中。
        当按时间+标签查询收支时，可选是否只看主标签
    账目分类可以相当于流入流出在复试记账里的一端，更贴近复式记账

